数据分析师




1、“命中率”指标？

2、为什么评分卡中要使用逻辑回归模型？
离散+分箱，可解释性

3、贝叶斯、决策树、SVM(一定情况下)都能输出所属类别的概率？

4、评分卡在对连续变量进行离散的过程中，是以IV值来做为分箱的依据，那么IV值是怎么计算的？或者WOE值是怎么计算的？

5、逻辑回归中，如何求解特征的重要度？

6、分箱的结果大概是个什么数值？

7、决策树中的特征重要系数是怎么来的？

8、归一化和标准化的区别？什么情况下做归一化？什么情况下做标准化？

9、K-Means算法的含义及原理？

10、如何判断K-Means算法的计算过程中，聚类中心不再发生变化？

11、F1-score的计算方式？

12、P-R曲线的含义？ROC曲线的含义？这两者在什么情况下差异会比较大？

13、如何用pandas库中的scikit函数包训练一个简单的线性回归模型？

14、smote过采样原理？

15、pandas如何实现数据透视表？

16、SQL中的窗口函数？

17、SQL当中count(1)、count(*)、count(列名)的区别？

18、SQL中的聚合函数是否都不计算NULL值？

19、SQL中select、from和where这三个命令的执行顺序？

20、Linux系统中，查看进程的命令？